天高気清(仮)
===

# あらすじとか

**大切な人を救いたかった男の物語**

~~三寒四温の**あったかもしれない**物語~~

高校3年の秋に、彼女であるアキナを失った主人公のイツキは、大学生になってからもずっとそのことを忘れられずにいた。
一周忌を目前にし、一段と落ち込んでいたイツキの前に、コヨミと名乗る謎の男が現れる。
彼はイツキの **心のスキマ** を埋めるため、イツキを過去に戻してくれるという…

# キャラクター紹介

+ イツキ…大学1年生、1年前に恋人を亡くしてしまった事を今でも後悔している
+ アキナ…イツキの恋人、1年前に事故で死ぬ
+ コヨミ…不思議な雰囲気の男、イツキに過去に戻ってやり直すチャンスを与える


# Prologue

```
コヨミ、舞台端に立っている
アキナとイツキ、舞台中央で会話をしている姿勢のまま『静止』
```

コヨミ｢おはようございます、いや、こんにちは…かな？こんばんはかも。
とにかく、初めまして。僕はコヨミと申します。字は、カレンダーの暦です。さてさて、皆さんは、出来ることなら過去に戻ってやり直したい、といった経験はありませんか？
あるいは、過去に戻ってなかった事にしたい、とか。
おや、皆さん一つくらいは心当たりがありそうですね。
今回皆さんに語って聞かせるのは、そんな皆さんと同じような思いを抱いた少年のお話。
彼が皆さんと違ったのはただ一つ…実際にその機会を与えられたということだけ。
それでは早速始めましょう。
お話はこう始まります、昔々、仲のいい少年少女がいました…｣

```
コヨミ、指を鳴らす
アキナとイツキ動き始める
コヨミ、一礼してはける
```

アキナ｢ねえ、イツキは…さ。｣
イツキ｢ん？なんだ？｣
アキナ｢…うんうん、何でもない。じゃあ、私、そろそろ帰るね。｣
イツキ｢お、おう。送ってこうか？｣
アキナ｢うーん、今日はちょっと寄るところがあるからいいや。｣
イツキ｢そうか、それじゃあ、またな。｣
アキナ｢…うん、また。｣

```
暗転

落下音、肉の潰れる音(出来たら)
救急車の音
```

# Act.1 イツキ、初めての時間旅行

```
舞台中央、イツキ、椅子に座って俯いてる
```

イツキ｢あれから、1年か。｣

```
上手からコヨミ、登場。
ゆっくり後ろから近づく
```

コヨミ｢イツキさん、こんにちは。｣
イツキ｢うわっ！？｣

```
イツキ、椅子から転げ落ちる
```

コヨミ｢いい反応ですねえ、僕も驚かせたかいがあるってものですよ。｣
イツキ「なんだよあんた！？警察呼ぶぞ！…つか、なんで俺の名前を知ってるんだよ！？」
コヨミ｢お決まりの反応、ありがとうございます！聞かれたからには自己紹介を、僕はコヨミと申します。人の心のスキマを埋める仕事をしております。｣
イツキ｢そんな笑ゥせぇるすまんみたいな…その、コヨミさん？がなんで俺のことを知ってるんだ？｣
コヨミ｢僕はなんでも知ってますよ、例えば一年前の明日があなたにとってとっても大事な日である、とかね。｣
イツキ｢っ！あんた…一体なんなんだ？｣
コヨミ｢嫌だなぁ、先程ももうしあげたではありませんか？僕はコヨミ、人の心の…｣
イツキ｢それはもういい！…目的はなんだ？死んだ…死んだ彼女の命日まで調べて俺に近づく目的は？｣
コヨミ｢おやおや、随分と警戒のご様子。そんなに心配しなくても、とって食いやしませんよ。僕はただ、仕事をしに来ただけです。｣
イツキ｢…仕事？｣
コヨミ｢そうですとも、仕事です。さっきも言ったでしょう？私の仕事は、人の心のスキマを埋めることだと。だから、貴方の心のスキマも埋めに来たんですよ。｣
イツキ｢俺の…心のスキマ…｣ 
コヨミ｢分かっていただけたなら、この契約書にサインいただけますか？いえいえ、お代は頂きません。お客様の喜ぶ顔が見れれば結構でございます。｣
イツキ｢いやなんにもわかってねえよ！…俺の心のスキマってなんだよ？どうやってそれを埋めるんだ？｣
コヨミ｢やれやれまったく、質問の多いこと。説明の多いお話って、お客さんに飽きられやすいんですよねえ。退屈で退屈で…｣
イツキ｢くだらないこと言ってないで、早く教えろよ！｣
コヨミ｢そんなに怖い顔しないでくださいよ…貴方の心のスキマが何かなんて、考えるまでもなくわかることでしょう？誰だって察せますよ、お客さんだって皆察してます。｣
イツキ｢それは…でも、だったらそれこそどうやって…死んだ人間を生き返らせることができるとでも？｣
コヨミ｢ふむ、なかなかいい線言ってますね…ズバリ、貴方にはこれから、過去に戻っていただきます！｣
イツキ｢は？過去に…戻る？｣
コヨミ｢またまたお決まりの反応ですねえ。もちろん、にわかには信じられないでしょうが、本当ですよ。僕は貴方を過去に送って差し上げることが出来る。｣
イツキ｢そんな…｣
コヨミ｢そんな馬鹿な、ありえない…ですか？｣
イツキ｢…｣
コヨミ｢信じる気がないなら、そうやって否定し、拒否するも結構でしょう。でも、たかだか1度、半信半疑で騙されてみる覚悟を持てなくて、今後死ぬまで後悔することになるのは一体誰でしょうねえ。｣
イツキ｢チャンス…｣
コヨミ｢ええ、ただ1度貴方に与えられた千載一遇の、奇跡に等しい、ね。｣
イツキ｢…この契約書に、サインすればいいんだな？｣
コヨミ｢おや、騙されて見る気にはなりましたか？｣
イツキ｢どの道あいつは…アキナはもう居ないんだ、騙されたって何も変わらないさ。｣
コヨミ｢それは結構、ではその契約書にサインしたらそこに立ってください。｣

```
イツキ、サインしてコヨミに渡す。
コヨミの傍らに立つ
```

コヨミ｢はい、結構です。それでは目を閉じて、そして思い浮かべてください。｣
イツキ｢何を？｣
コヨミ｢あなたの戻りたい過去の地点を。できる限り鮮明に、はっきりと思い浮かべてください、変な所に飛んでもらっても困りますからね。｣
イツキ｢…｣
コヨミ｢…どうしたんですか？｣
イツキ｢…どの時点にすればいいんだ？｣
コヨミ｢…それくらい自分で考えなさいよ…まあ、アキナさんが事故に遭う直前、最後に会った時でいいんじゃないですか？｣
イツキ｢最後に…会った時、か。｣
コヨミ｢それじゃ、準備はいいですか？｣

```
イツキ、少し間を置いて、頷く
```

コヨミ｢それでは、しばしの時間旅行をお楽しみください｣

```
コヨミ、指を鳴らす

暗転
```

# Act.2 アフターケアは万全ですとも

```
Prologueと同じ配置

イツキ、何か衝撃を食らったような反応をしてしばらくぼーっとしてみる
```

アキナ｢イツキ？…イツキ、どうしたの？体調悪い？｣
イツキ｢…アキナ？アキナなのか！？｣
アキナ｢そうだけど…本当に大丈夫？どこか頭でも打った？｣
イツキ｢いや…そうか、本当に…何でもない、大丈夫だよ。｣
アキナ｢そう…？｣
イツキ｢うん、それよりも…今何か話ししてたっけ？｣
アキナ｢だから、イツキは…いや、やっぱりいいや。｣
イツキ｢…｣
アキナ｢じゃあ、私そろそろ帰るよ。｣
イツキ｢…俺が送ってくよ。｣
アキナ｢うーん、でも私寄るところあるし…｣
イツキ｢いいから！…俺も一緒に行くから。｣
アキナ｢そ、そう？なら来てもらおうかな。｣

```
暗転

明転

帰り道、照明に色付けられるなら夕方っぽい色
イツキとアキナ、上手から並んで歩いてる
```

イツキ｢それで、寄るところって？｣
アキナ｢うん？イツキが一緒に帰ってくれるから、そっちはまた今度行くよ。｣
イツキ｢そうか…｣
アキナ｢それより今日はどうしたの？｣
イツキ｢…たまにはアキナと一緒に帰りたかったんだよ。｣
アキナ｢えー、何それ。いつも一緒に帰ってんじゃん。｣
イツキ｢…｣
アキナ｢でも、ちょっと嬉しいな。そんなに一緒に帰りたかったのかあ。｣
イツキ｢…｣
アキナ｢…そんなに、私の事好き？…なんちゃっ｣
イツキ｢好きだよ、そんなに。｣
アキナ｢えっ…そう…やだ、ちょっとそんなにサラッと言われると恥ずかしいよ。｣
イツキ｢ごめん、でも｣
アキナ｢分かった分かった！皆まで言わんでいい！…言わなくても、伝わってるから。｣
イツキ｢…｣
アキナ｢…｣
イツキ｢これから、しばらく一緒に帰ってくれないか？｣
アキナ｢ちょっとちょっと！今日のイツキちょっとおかしくない？いつもと比べて積極的すぎませんか？？？｣
イツキ｢いや、一緒に帰るくらいそんなでも無いだろ…｣
アキナ｢まあ、いいんだけどさ。どうしたの？本当に。｣
イツキ｢…いや、何でもないよ、気まぐれ。｣
アキナ｢ふーん…まあそういう事にしておきましょう。｣
イツキ｢あぁ、そういう事にしといてくれ。｣
アキナ｢…あ、イツキ見て！猫だよ！猫！｣

```
下手側の場面外を指さす
```

イツキ｢ん？あぁ、本当だな。｣
アキナ｢私、ちょっと撫でてくるよ！｣

```
アキナ、下手側に向かって走る
```

イツキ｢おい、ちょっと気をつけ…おい！｣

```
イツキ、何かに気づいて駆け寄ろうとする

アキナが外に出たタイミングで急ブレーキ音、事故っぽい音

暗転

明転

Act1と同じセット、イツキ最初と同じ体制で座ってる
横にコヨミ

イツキ、衝撃を受けたように顔を上げる
```

イツキ｢…俺は…アキナが目の前で走っていって…引かれて…死ん…死んで。｣
コヨミ｢あらら、失敗しちゃいました？まあ予想通りですけど。安心してください、アフターケアは万全ですから、最後までしっかりサポートを…｣
イツキ｢失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した…｣
コヨミ｢上手くいくまでサポートを…｣
イツキ｢失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失…｣

```
コヨミ、イツキの胸ぐらをつかむ
```

コヨミ｢人の話をちゃんと聞かんかいこのボケェ！｣
イツキ｢え？ボケ…え？｣

```
コヨミ、ハッとしたようにイツキから手を離す
```

コヨミ｢…失礼致しました、僕とした事が…｣
イツキ｢…それ、素？｣
コヨミ｢…忘れてください…｣
イツキ｢それで…何話してたの、俺は…失敗した、1度チャンスを与えられたのに｣
コヨミ｢イツキさん、あなた、契約書にサインする時はしっかり読んだ方がいいですよ？｣
イツキ｢は？｣
コヨミ｢しっかり書いてあるじゃないですか、ほらここ。『お客様の心の隙間が埋まるまで、誠心誠意サポート致します。』｣
イツキ｢…つまり…｣
コヨミ｢たかだか1度の失敗がなんだって言うんです？タイムリープってそもそも、失敗をやり直す力でしょうが。｣
イツキ｢もう一度、俺にチャンスを？｣
コヨミ｢くどいですよ、貴方がサインした契約書にそう書いてあると言ってるでしょう？｣
イツキ｢…ありがとう。｣
コヨミ｢いえ、これも契約ですからね。じゃあ早速｣
イツキ｢ちょっと待ってくれ。｣
コヨミ｢…なんですか？｣
イツキ｢そもそも最初に聞くべきだったんだけど、過去って本当に変えられるのか？｣
コヨミ｢…と、言いますと？｣
イツキ｢いや、ほら…SFなんかだとよくある話じゃないか、過去を変えると未来に影響を及ぼして矛盾が、とか…タイム…なんだっけ？｣
コヨミ｢タイムパラドックス。｣
イツキ｢そう、それ。｣
コヨミ｢過去においてアキナさんを救った場合、貴方が過去に戻ろうとする動機はなくなる、結果アキナさんは救えないのでは無いか、と？｣

```
イツキ、うなずく
```

コヨミ｢その心配なら無用ですよ。我々の世界には変えることの出来る事象と、変えることのできない事象というものがあります。変えることのできない事象というのは、広く世界に影響を与える行為…例えば第二次世界大戦前に戻ってヒトラーを殺そうとしても、上手くいかない、或いはヒトラーに代わる別の誰かが現れるように歴史が修正されるわけです。教科書の内容は少し変わるかもしれませんが、大筋は変わらない。｣
イツキ｢じゃあ、変えることのできる事象というのは？｣
コヨミ｢例えば、今回のように普通の人ひとりが生きるか死ぬか、なんて世界に取ってみれば小さな問題です。そういった場合修正力は、事象そのものを曲げず、周囲の記憶や状態を矛盾のないように作り替える程度に留まります。｣
イツキ｢…つまり？｣
コヨミ｢貴女ごときがいくら足掻いても対局に影響はないので、好きなようにやっても許されるってことです。｣
イツキ｢なんか若干刺がある言い方だな…｣
コヨミ｢そうですか？｣
イツキ｢…まあいいや、とにかくアキナは救えるってことだな？｣
コヨミ｢じゃ無かったらこんな契約最初からしてませんよ。それじゃ、疑問も晴れましたし、リセマラの準備は大丈夫ですか？｣
イツキ｢出来ればマラソンはしたくないけどな…あれは精神に来る。｣
コヨミ｢そうでしょうとも、それに私だって面倒なんですよ色々と…まあそれは置いといて、準備はよろしいですか？｣

```
イツキ、目を閉じる
```

イツキ｢あぁ…頼む。｣

```
コヨミ、指を鳴らす

暗転
```

# Act.3 

```
Act.2での事故直前と同じ配置
```

アキナ「イツキ…イツキ！」
イツキ「…はっ！」
アキナ「ねえ、聞いてる…？やっぱりきょうのイツキ、なんか変だよ…」
イツキ「あぁ、ごめん…ちょっと忘れ物思い出しちゃって。」
アキナ「忘れ物？」
イツキ「そう、大事なものなんだけど…ついてきてくれないか？」